\W, quindi, corrisponde a qualsiasi carattere che non è alfanumerico né underscore. In altre parole: caratteri speciali, come !@#$%^&*(), spazi, simboli di punteggiatura, ecc.

Cosa fa il codice
La condizione:

php
Copia
Modifica
if (!preg_match('/[\W]/', $password))
verifica se non c'è nessun carattere speciale nella stringa $password.

Se la password non contiene alcun carattere speciale, allora preg_match restituisce false, il ! lo inverte in true, e quindi il return false viene eseguito.

In pratica: la funzione restituisce false se la password non ha almeno un carattere speciale